###1.1 练习题答案

[TOC]

####1.下列哪些语句是命题？这些是命题的语句的真值是什么？

#####a) 波士顿是马赛诸塞州首府。
>T

#####b) 迈阿密是佛罗里达州首府。
>F

#####c) 2 + 3 = 5。
>T

#####d) 5 + 7 = 10。
>F

#####e) x + 2 = 11。
>不是命题。（因为这个语句既真又假。）

#####f) 回答这个问题。
>不是命题。（应该是因为这是一个祈使句，不是陈述句。）

####2. 下列各命题的否定是什么？[^p.s.]

#####a) Mei 有一台 MP3 播放器。
>Mei 没有一台 MP3 播放器。

#####b) 新泽西没有污染。
>新泽西有污染。

#####c) 2 + 1 = 3。
>2 + 1 $\neq$ 3。

#####d) 缅因州的夏天又晒又热。
>缅因州的夏天晒和热的情况不会同时发生。

####3. 下列命题的否定是什么？[^p.s.]

#####a) Steve 的笔记本电脑有大于 100 GB 的空闲磁盘空间。
>Steve 的笔记本电脑没有大于 100 GB 的空闲磁盘空间。

#####b) Zach 阻止来自 Jennifer 的邮件与短信。
>Zach 接受了来自 Jennifer 的邮件或短信。

#####c) 7 $\cdot$ 11 $\cdot$ 13 = 999。
>7 $\cdot$ 11 $\cdot$ 13 $\neq$ 999。

#####d) Diane 周日骑自行车骑了 100 英里。
>Diane 没有在周日骑自行车骑了 100 英里。

####4. 假设在最近的财年期间， Acme 计算机公司的年收入是 1380 亿美元且其净利润是 80 亿美元， Nadir 软件公司的年收入是 870 亿美元且净利润是 50 亿美元， Quixote 媒体的年收入是 1110 亿美元且净利润是 130 亿美元。试判断有关最近财年的每个命题的真值。

#####a) Quixote 媒体的年收入最多。

>F

#####b) Nadir 软件公司的净利润最少并且 Acme 计算机公司的年收入最多。
>T

#####c) Acme 计算机公司的净利润最多或者 Quixote 媒体的净利润最多。
>T

#####d) 如果 Quixote 媒体的净利润最少，则 Acme 计算机公司的年收入最多。
>T

#####e) Nadir 软件公司的净利润最少当且仅当 Acme 计算机公司的年收入最多。
>T

####5. 令 $p$ 和 $q$ 分别表示命题“在新泽西州海岸游泳是允许的”和“在海岸附近发现过鲨鱼”。试用汉语表达下列每个复合命题。

#####a) $\neg q$
>在海岸附近没有发现过鲨鱼。[^p.s.]

#####b) $p\wedge q$
>在新泽西州海岸游泳是允许的且在海岸附近发现过鲨鱼。

#####c) $\neg p\vee q$
>在新泽西州海岸游泳是不被允许的，兼或在海岸附近发现过鲨鱼。
>*（这是按照逻辑语法强译过来的，看起来不像是人说出来的话，所以我改了一下。）*
>在新泽西海岸附近没有发现鲨鱼的情况下，不会出现在海岸游泳的行为被允许的情况。
>*（看上去还是不太像人话，不过我尽力了，有思路的 dalao 帮忙改改吧。。。）*

#####d) $p\to\neg q$
>如果在新泽西州海岸游泳是允许的，那么在海岸附近没有发现过鲨鱼。

#####e) $\neg q \to p$
>如果在海岸附近没有发现过鲨鱼，那么在新泽西州海岸游泳是允许的。

#####f) $\neg p \to \neg q$
>如果在新泽西州海岸游泳是不被允许的，那么在海岸附近没有发现过鲨鱼。

#####g) $p\leftrightarrow \neg q$
>在新泽西州海岸附近没有发现过鲨鱼当且仅当在海岸游泳是允许的。
>*（等价于）*
>在新泽西州海岸游泳是允许的当且仅当在海岸附近没有发现过鲨鱼。

#####h) $\neg p \wedge (p\vee\neg q)$
>在新泽西州海岸游泳是不被允许的情况与在海岸附近没有发现过鲨鱼兼或在新泽西州海岸游泳是允许的的情况要同时发生。
>*（这是按照逻辑语法强译过来的，看起来不像是人说出来的话，所以我改了一下。）*
>在新泽西州海岸游泳是不被允许的，而且如果在新泽西海岸附近发现过鲨鱼，则在新泽西州海岸游泳是允许的。
>*（看上去还是不太像人话，不过我尽力了，有思路的 dalao 帮忙改改吧。。。）*

####6. $令\  p\ 、\ q\ 为如下命题：\\ p\ ：气温在零度以下。\\ q\ ：正在下雪。\\  用\ p\ 、\ q\ 和逻辑连接词（包括否定）写出下列各命题：$

#####a) 气温在零度以下且正下着雪。
>$p\wedge q$

#####b) 气温在零度以下，但没下着雪。
>$p \wedge \neg q$

#####c) 气温不在零度以下，并且没有下雪。
>$\neg p \wedge \neg q$

#####d) 也许正下着雪，也气温在零度以下（也许两者兼有）。
>$q\vee p$

#####e) 如果气温在零度以下，则没有下雪。
>$p\to q$

#####f) 也许气温在零度以下，也许下着雪；但是如果在零度以下，就没有下雪。
>$(p \vee q)\wedge(p \to \neg q)$

#####g) 气温在零度以下是下雪的充分必要条件。
>$p \leftrightarrow q$

####7. $令\ p\ 、\ q\ 为如下命题：\\ \ p\ ：你的车速超过每小时\ 65\ 英里（1\ 英里\ =\ 1.6\ 公里）\\ \ q\ ：你接到一张超速罚单。\\ 用\ p\ 、\ q\ 和逻辑连接词（包括否定）写出下列命题。$

#####a) 你的车速没有超过每小时 65 英里。
>$\neg p$

#####b) 你的车速超过每小时 65 英里，但是没有接到超速罚单。
>$p \wedge \neg q$

#####c) 如果你的车速超过每小时 65 英里，你就会接到一张超速罚单。
>$p \to q$

#####d) 如果你的车速没有超过每小时 65 英里，你就不会接到超速罚单。
>$\neg p \to\neg q$

#####e) 




虽然你足够聪明，但是我还是觉得应该哼哼几句。
逻辑规则 是离散数学的基础，请务必理清。
生活中的使用不比教材，会

>[^]: 本题是语言上的命题理解和其否定的搜索，所以在语言的理解上可能会有很多种理解，比如对语句的重点的判断和语境的联想，这里只能列出本人的理解和本人认为比较合乎本人理解的否定。）

